Leonardo, como você está? Aqui está o feedback do Trevo. Eu estava com João até agora. Estamos definindo alguns controles que ele deseja ver nos próximos dias de produção versus refúgios. Faremos outra limpeza no nosso BD PCP. Então eu posso até colocar no aplicativo essas visualizações que ele deseja, pois ele pode ver. Acho que ele é analógico, então o papel é melhor para ele. Ele não consegue interpretar. Mas então eu vou colocar a visualização para ele no aplicativo e fica melhor. Mas eu fiz de uma forma bem prática em tabelas em uma aba do Excel quando as meninas lançam. Conforme as meninas lançam, aparece na tabela dinâmica. Mas então eu coloquei para ele agora ver se consegue acompanhar essas informações em uma única tela. Na produção, estive com Michele e Gabriel. Hoje estou muito focado nos refúgios, que eram outros controles que eles tinham parado de fazer, seguindo as pesagens, os lançamentos, onde eles armazenam, produtos que foram deixados sem pesar, que você precisa colocar um palete embaixo, não pode esperar pela pilha. Também peguei as pesagens que foram feitas em abril, comparando o que escreveram no formulário, o que o balanço emitiu na nota das pesagens, para também ter uma noção de quanto estavam enchendo e se estava certo ou não. E há muitas divergências, dado que eles escrevem por peso. Claro, uma parte da variação vem do mês anterior, então foi possível ajustar, mas não seria uma diferença de uma tonelada, por exemplo, uma tonelada e meia de diferença. Estou pegando pelo pé deles e então vamos para a próxima agenda para fazer esse alinhamento com eles, dessa importância. Também fiz a Michelle voltar atrás, cobrando, porque em muitos formulários que vi lá nas anotações, não havia o peso do refúgio, como se naquele dia ela me afirmasse que não houve perda, certo? É impossível não perder 50 gramas de um pacote, de um papel, certo? Então, essa avaliação, se fosse avaliar, já teve um ponto negativo por essa estranheza, certo? Neste caso, seriam duas situações, eu diria até, seria o refúgio que não está sendo controlado e também a falta de preenchimento da planilha, dos controles de produção. Então, ela fez esse alinhamento exatamente na hora que eu disse para fazer, linha por linha, e ela já preencheu os formulários, porque estavam sem. Ainda há essa questão dos refúgios, de hoje para amanhã, ela coloca no dia, na quinta-feira faremos outra validação e então começaremos a avaliação em junho, certo? E na quinta-feira, o que vamos alinhar? O que comprar para a limpeza, certo? O que vamos usar para demarcar as áreas? E o treinamento com eles, certo? Do aplicativo, então eu irei ao banco de dados deles, do treinamento que fizeram no aplicativo e vamos começar agora. Depois João também questionou sobre as informações que enviamos lá no grupo, certo? Eu disse assim, não consigo ver essa melhora. Eu disse, não, João, aqui, sim, sim, sim. Fiz os cálculos com ele, ele disse, ah, tá, concordo. Ele não estava me vendo, certo? Não conseguimos medir porque houve muitas paradas devido à turbina que parou, certo? Por falta de registro, certo? E então não conseguimos ter um nível de melhora, certo? Mas a linha melhorou, sim. Ele chegou aqui meio brincando, certo? Disse, que melhora é essa que você viu lá? E então eu já matei a cobra nos cálculos com ele. Mas é isso.
Olá, Ronaldo, como vai você? Feedback do Trevo Eu fiz uma reunião com João Íamos fazer na última agenda Mas não tive tempo Então fizemos essa reunião agora Assim que cheguei Ele disse, pare, resolva outra coisa Eles não Eles falam um pouco, mas conseguimos alinhar O dia da virada O que é esse dia da virada? O dia em que faremos a limpeza da indústria E iniciaremos a avaliação oficial Através do aplicativo Através da política que criamos Então no dia 1 de 6 A avaliação começa No entanto, pensamos Em fazer a limpeza Que teria que parar a indústria No dia 31 Dias antes da virada do mês Mas como temos uma semana para entregar E um investimento a atingir No mês de maio Então faremos a limpeza Da indústria no primeiro dia No dia 2, dia 3 E no dia 5 e 6 A intenção é parar uma linha por dia Para não parar a produção E se todos pararem, vira uma bagunça Ninguém se concentra na limpeza Então vamos parar uma linha por dia Vamos fazer a limpeza Adequada das máquinas Vamos fazer as marcações no chão Até vou tirar uma foto Antes e depois Para termos isso registrado E vamos marcar E o Fabio vai dar brilho Vamos limpar as máquinas Com desinfetante Remover a mancha Será uma limpeza profunda E esta limpeza é para A partir deste dia Eles têm a Condição de manter As máquinas e o setor Sempre organizados Para ter uma boa pontuação No 3S E também é uma oportunidade Para nós mudarmos Os hábitos dos meninos Então neste dia vamos aproveitar Para fazer treinamento com a equipe Reunião com eles Para implantar um pouco Dessa cultura E depois As 7 linhas Fizerem a limpeza Então faremos a reunião com eles Entregando a ferramenta A avaliação E então vamos Entregar Uma atividade de produção Em execução Temos todos os controles agora funcionando Está retomado E acho Que na próxima agenda Agora Haverá uma reunião com o advogado Na próxima agenda Na terceira agenda De agora em diante Acho que podemos começar A fazer alguma rotina Para começar a ter um controle Da área de manutenção Que também envolve produção Ou seja, definir Uma correta preventiva O que envolver Quero trabalhar com eles Para numerar os locais Das máquinas Os pontos de engajamento Para ter uma rotina Corretiva Preventiva Não preventiva Então quero trabalhar Isso com eles E ter uma agenda Para que tenham um objetivo diário De atividades para executar Então Na terceira agenda Podemos começar A ter esse olhar Na manutenção E Pensando Que há algo que envolve produção Neste sentido E também pensando Que as coisas já estão Começando a querer ser Normais na produção Agora é fazer a Michelle Ficar mais Em seu setor, o que já aconteceu E fazer as linhas Agora começarem a produzir Agora o resultado começará a vir Esses dias A produção foi boa Eu não misturei, mas vi o estoque Mais cheio hoje Eu vi o estoque mais cheio Eu vi os caminhões sendo carregados No entanto, não é o que João Não é o que João precisa Para Para atender Aos clientes As vendas que estão pendentes Mas tem evoluído
Boa tarde, Gilson. Perfeito.
Olá, Leonardo, como você está? Boa tarde, feedback do Trevo. Hoje nos focamos um pouco na produção, eu acompanhei a Michelle um pouco, fiz um controle para ela para facilitar o cálculo das metas. E então começamos uma conversa com os mecânicos para entender um pouco como estava a questão da manutenção, a rotina que estavam seguindo. Assim, criamos uma tabela para que eles coloquem de hoje até quinta-feira o que entendem sobre manutenção preventiva e corretiva, quais são os tipos, e talvez na próxima agenda começaremos a criar um programa de manutenção. Começamos com essa situação hoje porque a produção já está avançando, agora mais alinhada com a gestão daqueles responsáveis, e então, agenda por agenda, começar a fazer algo na manutenção para que as máquinas não quebrem mais.
"E em Trevo, estamos conseguindo, graças a Deus, tomar uma direção na produção. A produção hoje foi muito boa, nas linhas que medimos o desempenho, então podemos fazer uma análise no próximo horário e enviá-lo ao grupo, pois evoluiu de semana a semana. Tivemos uma ideia hoje, e chegou em 900 e poucos peidos. A linha que não produziu 400, naquela semana vimos sua evolução de 500, 600, 700, hoje está fazendo 900, a meta é 1000. A meta é na verdade 600, agendamos para a equipe fazer para ganhar o prêmio, mas estão fazendo acima de 600, hoje fez 900 e 70. Então vou falar sobre isso no grupo, darei feedback, reforçarei essa questão de crescimento, mas faremos essa análise semanal para mostrar o crescimento semanal. Além disso, começamos a demarcação das áreas hoje, para implementar o 5S, a organização da indústria. Tirei uma foto de antes, para podermos ver como ficou depois. Então falei com João, Gabriel, Michel, como íamos fazer, comecei a demarcar algumas partes com ele, por exemplo, como fazer as marcações e os locais para guardar os materiais, que seriam para abastecer as linhas, definimos todos os pontos, e Gabriel continuará a demarcação amanhã. Com isso, conseguiremos tornar a empresa mais limpa, mais organizada. Já começamos a limpar as máquinas, a maioria das máquinas que agendamos para parar hoje pararam, fizeram a limpeza, ainda falta uma parte para terminar, mas a produção está sob controle, a divisão de tarefas está entre os líderes, Michel conseguiu lançar os controles, também fazemos...

Por favor, insira mais contexto, pois o texto excede o limite de caracteres permitido para uma única interação."
Bom dia, Gilson. Excelente. Então, mais uma vez o reforço para nós fazer com o João em relação ao fato de que a linha realmente aumentou a produção. Isso é ótimo, certo? Outro ponto de reforço com o João é sobre a meta ser variável, certo? Então, a meta do mês foi definida com base em uma expectativa que, graças a Deus, está muito próxima do que estamos conseguindo fazer agora que mobilizamos a equipe, organizamos e estamos acompanhando-os bem, certo? E é por isso que é importante que a meta seja variável a cada mês, pois a meta de junho já era de 600, agora a equipe vai atingir a meta, a meta super, ok, certo? Então, a importância também é, na próxima reunião, revisar para ver se há uma meta super, certo? Para nós estabelecermos que as pessoas não fiquem satisfeitas apenas quando atingirem a meta, este é outro ponto importante. E também o fato de que a meta ser variável nos permite definir uma meta de 900 em julho, por exemplo, para manter sempre a equipe sendo puxada para cima.
Isso mesmo, na verdade temos toda a manutenção para fazer agora, certo? Precisamos terminar os detalhes, tudo o que precisava ser feito já foi detalhado, a lista de manutenção preventiva e corretiva já foi colocada na máquina, como um checklist.
E depois de fazer toda essa parte, temos as instruções de uso de cada máquina, certo? Então tudo o que precisa ser feito para conseguir colocar na placa, para a pessoa ter o manual, para aqueles que entrarem saberem exatamente o que fazer em cada máquina, o que também precisamos fazer, certo? Este manual de uso de cada máquina, de cada etapa.
E somente depois de fazermos tudo isso é que iremos para o comercial, então talvez nem mesmo no próximo mês, dependendo da situação. Há muitas coisas que precisamos fazer agora nesta parte da maquinaria, tanto na operação quanto na prevenção, manutenção corretiva e preventiva.
Sobre a dinâmica das próximas atividades e o cronograma, o escopo agora é de junho e eu diria que até julho também, temos toda a parte de manutenção, temos todas as instruções de trabalho que precisam ser feitas pela máquina, eu coloquei todos os detalhes lá no grupo como se fosse um feedback para o João, que na verdade é para reforçar para ele a importância dos próximos passos, lembrar o que foi acordado, o que será feito mais tarde e então qual será o próximo passo também, mas tudo está detalhado para guiá-lo e seguir o cronograma, eu coloquei no grupo.
Leonardo, aqui em Trevo hoje, fizemos a produção dos indicadores, o lançamento da Michelle, a avaliação de desempenho, que é o que estamos focados em fazer, mas para isso há uma tendência de limpar a indústria, o que tínhamos agendado para fazer no início do mês, e João organizou para parar uma linha por dia para que fizéssemos isso, mas devido às necessidades comerciais, ele não fez a parada. Mesmo assim, estamos avaliando os outros indicadores, mas quando se trata de organização, limpeza e uso, não podemos cobrar da equipe ainda, porque não demos à equipe a oportunidade de parar para limpar. Então, essa questão também está pendente para acertar a avaliação, para considerar todos os indicadores. Também tivemos que mudar uma situação na aplicação de avaliação, que é porque eu havia vinculado cada colaborador a uma linha específica, apenas para que ela pudesse selecionar o colaborador, e com base nisso, mostrar as informações da linha e da localização. Mas o detalhe agora é que um colaborador não está fixo em uma linha específica, em um setor específico, então não posso cobrá-lo por aquela área, aquela linha, a produtividade daquela linha. Então tive que mudar para que a Michelle pudesse escolher em que linha, em que localização, o colaborador X trabalhou naquele dia, e tivemos que fazer essa melhoria na aplicação, essa mudança, para lidar com esse problema. Mas então seguimos os indicadores de vazamento, as anotações de perda nos quadros, e foi essa rotina hoje lá. Também seguimos a expedição na Itália, para saber se tudo estava indo bem, com o que foi produzido, a comparação entre produção e expedição. Foram esses acompanhamentos que fizemos hoje.
Olá, Leonardo. Feedback da Trevo. Hoje, na agenda, troquei um pouco de informações financeiras lá, um pouco de atenção a Cris. Já faz um tempo que não sento lá com ela. Tenho algumas liberações com ela. Não olhei analiticamente, mas eram apenas algumas orientações que ela pediu, algumas perguntas que ela fez, certo? Mas percebi lá que ela tem liberado as informações frequentemente. Ela já se acertou bem com as liberações financeiras. Então é algo que já conseguimos tirar da rotina do João. O que acontece, o que João ainda faz financeiramente, são os pagamentos, certo? Acredito que com o tempo, o que Cris pode fazer é apenas ir até o banco para confirmar, certo? Acho que há essa rotina nas contas, certo? O banco deles é o S-Crédito. Então vamos confirmar para tirar essa parte deles terem que ir no final do dia e pagar as contas, certo? Acho que tem uma rotina assim no banco. Então você confirma comigo. Então podemos melhorar isso também. Para tirar dele essa rotina de pagar, entrar com as contas, fazer os pagamentos. Na produção, lá com Michelle. Michelle voltou a ter aquelas ausências, certo? Porque o marido dela voltou de férias. Então ela tem frequentemente faltado e voltou a prejudicar um pouco a rotina. Embora ela esteja cuidando apenas de algumas linhas específicas, agora as linhas que deram problemas foram as linhas onde ela realmente tem a liderança. E consequentemente, ela acaba comprometendo nas outras linhas, certo? Que você mudou tudo. Mas a rotina do Gabriel, que era responsável pela outra linha, ele tem a rotina correta, certo? Então estamos tendo esses problemas com a Michelle novamente. Porque ela realmente mudou. Depois da maternidade, ela mudou. Talvez percebi que as coisas que explicamos para ela, ela não absorveu. E na cobrança, ela acaba tendo que... ela acaba deixando a responsabilidade para ela, transferindo para outra pessoa. Então ela foge das responsabilidades. E... E aí é difícil, certo? Quando a pessoa não assume o processo de melhoria, certo? Aí é difícil para nós trabalharmos com ela. Mas hoje eu fiz uma correção no app. Mas era apenas o formato da data. Estava mostrando as informações em um lugar diferente. Mas também... E comparamos as liberações. Ela tinha as liberações pendentes desde o dia 12. João quer acompanhar diariamente. João quer chegar no dia seguinte. Que é uma rotina que concordei com ele. Ele quer chegar na manhã seguinte. Ele já viu que ela lançou. Verde, produção. E ele vai comparar com os formulários. Por um tempo, para termos certeza de que está funcionando. O ponto positivo é que tiramos o peso da balança. Que era em maio. Das cobranças que foram feitas. E comparamos com as liberações. O valor estava muito próximo do que perdemos em peso, certo? Então estávamos um pouco mais confiantes que havia certas informações. No entanto, ainda há a questão da rotina, certo? Se está funcionando. Então ele vai validar. Até quando eu estiver lá, vou fazer algumas validações. Com base nos formulários que a equipe preenche. Estamos acompanhando todos os dias. Quando eu estiver lá, fazemos juntos com a proteção. Mas vamos ter certeza. Mas em relação à rotina hoje, estava focada na produção. Ele quer passar para outras áreas. Mas vê que Michelle está atrasando. Ele quer que eu volte para a área financeira, para a área comercial. Mas não posso porque Michelle não desenvolve as coisas que propusemos para ela. E acaba atrasando por causa das faltas dela.
Bem, Javier Wilson, como você está? Em relação ao Clevo, João até me mandou uma mensagem, e para a Sheila também. Eles estão ansiosos para deixar o PCP. Deixar o PCP no sentido de apenas seguir agora e começar a ir para outras áreas. Então eu vi sua ansiedade. Vou fazer outro vídeo com ele em relação a isso. Porque ao debater prioridades, entramos exatamente naquele levantamento que foi discutido na viagem anterior. Que diz que ainda há muito a evoluir no PCP. Incluindo na gestão disso, para não perder de vista esses números. Caso contrário, acabarão passando por cima das coisas e não terão frutos. Haverá algo muito bem escrito para João vir até nós em um mês e dizer Mas qual é o sentido? Não está funcionando, as pessoas não o estão executando. Então, se não formos até o final, realmente repensei o escopo, as prioridades do projeto. Não adianta deixarmos o PCP agora. Temos que mudar Michelle, temos que colocar alguém que irá administrá-lo bem. Estou fazendo uma retrospectiva aqui, uma atualização das semanas anteriores do projeto. Para fazer esse alinhamento com João. Colocar na mesa as opções de ganho e perda que ele tem. Nesse sentido e dizer que a recomendação é que sigamos no PCP. E se ele não quiser seguir, haverá coisas deixadas para trás, processos não executados. Coisas que podemos ajudá-lo a resolver. E que provavelmente ele não será capaz de resolver se pararmos de entrevistá-lo agora. E sobre o lado financeiro, sim, temos praticamente todos os bancos de internet. A rotina de aprovação, então você simplesmente entra e aprova.
O Cicred certamente já tem essa rotina também, talvez há 4 ou 5 anos ele não tivesse, mas ele já tem essa rotina também, quase com certeza, então ele já pode ter essa rotina com João. Até a próxima agenda, até segunda-feira, eu vou pelo menos ter conversado um pouco com ele sobre as rotinas, farei uma ligação com ele aqui, vou revisar a lista de situações, reforçar os avanços, que são importantes antes de tudo, e então falar sobre as tendências e o que fazer para alinhar os objetivos lá. E se ele escolher dizer "não, deixa eu ver como é", vamos transformar isso assim, eu sei que é minha culpa se não der certo, vamos ir para o financeiro, vamos para o comercial, está bem. Mas vou te dar feedback mais tarde sobre o que foi definido de acordo com o que eu recomendo e reforçar agora com ele.
Um ajuste fino dos protocolos, mas que faz diferença em relação à percepção do cliente, às ações, às sensações que ele tem, é que ontem o feedback foi encaminhado em duas partes. Primeiramente, li e dei a impressão de que só validamos a aplicação. Até perguntei o que fizemos na aplicação e tal, porque era uma página inteira, certo? Foi gasto apenas para a aplicação. E então você complementou. Mas você complementou, uma vez que a sensação já tinha sido gerada no cliente, e levou um tempo, desde a primeira mensagem, que apenas a intervenção na aplicação foi feita à tarde. Isso também ativou o gatilho do João e Sheila, reforçando esse gatilho de que precisamos ir para outro setor.
Portanto, o objetivo é sempre enviar o protocolo de uma só vez, ou enviá-lo um pouco mais tarde, mas completo, ou seguir o protocolo padrão, que é enviá-lo no final da agenda, mas com todas as informações lá, de uma vez só, apenas ao mesmo tempo, podem ser várias mensagens, mas não enviar uma às 17h e outra depois, por exemplo.
Leonardo, tudo bem? Hoje eu tentei organizar um pouco mais a rotina do João, certo? A rotina do João, para que ele consiga gerenciar mais do que correr, do que ficar na produção, certo? Então definimos os indicadores que ele tem que observar mais. Coloquei todos esses indicadores em uma única tela. Naquele aplicativo em que fizemos a avaliação de desempenho, coloquei outra aba de tarefas lá, para que ele possa abrir as tarefas para aqueles responsáveis, e então ele cria as tarefas para aqueles responsáveis, coloca quem vai executar, ele coloca um prazo lá. É a tarefa quando você fica perdido, certo? E então eu disse assim, diariamente agora você faz a sua ronda, insira as tarefas que você perceber, nem precisa falar muito com eles, coloque a tarefa, coloque no aplicativo, eles têm que ir lá, ver a demanda que está lá e concluir. E o mais legal de tudo isso é que ele contratou agora, vai começar na quinta-feira, uma garota de qualidade, que é o que estávamos procurando, para fazer a qualidade e os lançamentos, para tirar a Michelle desse processo de lançamento também. E então essa garota também terá essa função de inserir as tarefas, as demandas, porque ela fará isso diariamente. Mesmo para ter esse acesso do João ir à indústria o tempo todo, às vezes ele para, até falei com ele, eu disse assim, João, agora você tem que ver um problema, segure o Zanbi, tente resolver, certo? Se não, leve adiante, certo? E às vezes quando você vai à indústria, percebe um contexto do problema, mas depois eles já estão em outro contexto desse problema, então acaba às vezes saindo um pouco do foco, então tente não interferir demais nesse processo, mas lance a demanda no aplicativo, as tarefas, dê um prazo para eles executarem, e então todas as manhãs nos reunimos para fazer isso com eles, você vai mostrar as tendências que você tem, depois vai mostrar as tendências e analisar os indicadores que criamos. Então nesses indicadores criamos o indicador de produção, o indicador de retiradas, as horas paradas em uma tela única, as horas paradas e o AE, o AE que é a eficiência que mostra quanto eu parei, quanto de produção tive e o que produzi, e quanto deveria ter produzido, a porcentagem, porque então vamos justificar na reunião diária com eles. Assim João já está mais ciente dessas informações, e será legal com essa outra garota focada apenas nos lançamentos, fazendo o monitoramento da produção.
Olá, Leonardo, como você está? O feedback da Trevo acabou de sair. Achei que me pegou de surpresa. Hoje, focamos nos resultados de produção para João Comissionar. É o primeiro mês em que vamos trabalhar na melhoria com base na avaliação de desempenho. Ainda houve algumas irregularidades. Inclusive, coloquei no grupo para os líderes ficarem de olho, porque a avaliação de desempenho não foi eficaz. Já estava apontando isso, porque na pauta eu observei e disse a eles que havia uma tendência em lançar avaliações e que isso afeta os resultados das pessoas. Fiz as avaliações e na próxima pauta vamos apresentá-las à equipe. Mas antes disso, teremos que fazer algumas intervenções com os líderes para que todo mês, toda equipe seja avaliada diariamente. Em relação à produção, as metas das linhas não foram atingidas, mas muitas delas ficaram próximas. Fiz o cálculo da meta total, menos as paradas devido à matéria-prima, deduzi os resultados de produção com base nessas paradas. Então houve uma nova meta, e fiz o cálculo com base nessa meta, comparando com o desempenho. Os valores estavam próximos, mas não foram atingidos. E também as recusas. E agora, na próxima pauta, vamos apresentar esses valores à equipe para premiar aqueles que alcançaram a avaliação individual, pois a avaliação em grupo não premiou ninguém.
Sheila acabou de me pedir para ajudá-la com a comissão, para a definição da comissão dos vendedores, do seu telemarketing nos meses, agora em julho. Então, eu ajustei o cronograma para ela, porque ela tem essa dificuldade, a estratégia de comissionamento, por positivação e por faturamento, somente esses dois indicadores, e também na emissão de nota fiscal, no registro, porque ela estava tendo dificuldade para se cadastrar na Sankia para emitir uma nota fiscal.
Boa tarde, como está? Este é o feedback do Trevo. Hoje focamos no treinamento da garota que estará nos lançamentos. Ela tem tido dificuldades nos controles. Por isso, focamos a agenda aqui para que ela tenha uma visão geral do que precisa ser controlado e apresentado ao João diariamente, para que não precisemos treiná-la novamente. Este é o terceiro treinamento que fazemos com ela e notamos uma certa dificuldade cognitiva de sua parte, não porque ela tem dificuldade em entender, mas pelo fato de não reconhecer que não entendeu, então explicamos novamente e percebemos que ela não entendia e dizia que entendia. Isso torna um pouco difícil, mas focamos no treinamento com ela para que na próxima agenda possamos começar a lidar com as finanças de fato.
Boa tarde, este é um vídeo de quinta-feira, eu ainda não havia retornado, mas está tudo bem, perfeito. Na segunda-feira, apenas resuma para mim, quem é a moça que estamos treinando e qual é a função? Aquela que está tendo dificuldades cognitivas, de compreensão...
Sobre o balanço patrimonial, agora precisamos nos concentrar na DRE. Precisamos fechar a DRE na próxima semana e discutir a DRE com João e seguir o cronograma de gestão. Vou precisar participar de uma agenda na próxima semana para conseguir executar o cronograma de gestão. Mas na primeira agenda da semana, precisamos fechar a DRE até junho. Junho precisa ser fechado. Se estiver faltando maio, também terei que fechar maio.
Hoje também dei uma olhada na DRE, ajustei na última agenda, eu tinha feito os ajustes até 5 de maio. O dia 6 de maio ainda tem ajustes pendentes, mas até 5 de maio está fechado, está de acordo com as datas históricas. E então João me passou a relação do patrimônio dos meses de abril, maio e junho também. Mas podemos olhar até maio.
O nome dela também é Cris, ela é uma garota formada em engenharia de produção. E então eu ainda disse, João, João escolheu porque ela trabalhou lá antes neste intervalo. Porque ela saiu do TREVO e voltou, ela disse que fez engenharia de produção. Mas ela não tem muito conhecimento por causa do treinamento que fez, acho que não acrescentou muito. Mas Cris deveria ser assistente de Gabriel e Michele nos lançamentos, nas compras. Mas então João sentiu que ela era muito lenta.
Bom dia, Leonardo. Como você está? Este é o feedback do Trevo. Hoje seguimos este escopo inicial. Fiz a auditoria de quanto pagar, quanto receber. E no valor a ser recebido, apenas em boletos, temos uma divergência de R$ 80.000 entre o sistema e o banco. Mais de R$ 80.000. Então relacionei quais são os clientes que estão aparecendo no sistema e quais não estão no banco, de boletos emitidos. Antes disso, fizemos toda a transmissão dos boletos. Enviamos os boletos para o banco, do sistema para o banco, e então comparamos. Obtive a data de vencimento do dia 24, que é segunda-feira. E então tivemos essa divergência de boletos que não estão registrados no banco, no valor de R$ 30.000. E agora vamos descobrir com a Val. Deixei o relacionamento anotado com ela. Ela nos informará, investigará os motivos de cada um e os colocará na planilha. Esses motivos, ok? E no valor a ser pago, também fiz essa auditoria. Comecei com a data de vencimento, o valor a ser pago a vencer. E colocamos o ponto de controle, que seriam os boletos fixos. Relacionei isso aqui com a Cris. Temos contas a pagar que poderiam ser emitidas, considerando as condições. E também há contas que, por exemplo, não são emitidas todos os meses. Existem contas que devem ser retiradas, lançamentos futuros, que não mais existem. Então há várias situações que ela também analisará, olhando uma a uma. Na próxima pauta, farei a auditoria das notas fiscais. Porque há notas fiscais que quando você as envia para o Açaí e outros clientes, eles não emitem boletos. Então essa divergência é apenas para clientes que emitem boletos. E então vamos auditar na próxima pauta, o recebimento de notas fiscais que não emitem boletos. E também a conciliação bancária. Então veremos uma forma de validar essa função, tanto em nossa planilha, da conciliação bancária, quanto no sistema. Ok? Esta foi a pauta de hoje.
Boa tarde, Leonardo. Boa tarde, a todos. Hoje, no Trevo, fizemos a validação do DRE, a análise horizontal, considerando o mês de junho. Fizemos várias correções lá, antes de começarmos a conciliação bancária. Tivemos vários ajustes, tivemos um saldo, um resultado no DRE, tínhamos uma ideia de cerca de R$ 500.000, e então, com os ajustes, o resultado ficou próximo de quase R$ 270.000. E em relação à conciliação bancária, começamos a realizar a conciliação a partir do mês 4, porque foi a última validação que eu havia feito. E nesta reconciliação, trouxemos a conta PAMAN, que é a conta que Diogo usava, com a afirmação de João. Então eu disse, ok, então vamos conciliar, e se houver alguma divergência, vamos encontrar. Então começamos a fazer a conciliação, primeiro com a conta PAMAN, na validação do que Cris fez com os lançamentos de entrada, o que ela lançou como entrada, que eram as transferências que Diogo fez, e olhando o que saiu da conta para ver se Cris lançou corretamente. Então fizemos a validação e bateu praticamente o valor. Tudo o que saiu da PAMAN, Cris lançou como entrada na planilha. Então começamos a fazer a conta PAMAN, que entrou como recebimento na PAMAN, menos do que foi transferido, então precisava ser zero. Então houve uma diferença de R$ 216.000. Então eu disse, João, Diogo afirmou que não está mais usando a conta. Então, você está fazendo pagamentos da conta PAMAN, em relação aos custos da indústria? Não, não estou. Então, este valor está faltando aqui. E então ele ficou irritado, porque decidiu fazer esse processo de Diogo não usar mais essas contas, e então o orientei. Então João disse, ele até está diminuindo sua comissão. Eu disse, então, o que você precisa fazer? Transferir tudo. Se ele tem uma conta para ser paga por alguém, que é a empresa, pague os custos que podemos filtrar, que podemos rastrear. E se ele tem uma comissão, Cris precisa saber qual é a comissão que ele recebe, qual é a regra, qual é a política, para que quando o mês terminar, Cris possa pagá-lo como qualquer outro funcionário. Para não justificar que estava usando, não, o que eu transferi foi minha comissão. Não, não foi. De abril até aqui, de abril até julho, o valor que ele recebeu foi R$ 216.000, ou seja, R$ 50.000 por mês. Ele não recebeu como comissão. Então, João irá falar com ele amanhã, em uma conversa mais séria, para que possamos conciliar os bancos. Quando junto com APAMAN, não chegamos a um saldo, não atingimos um valor.
Boa tarde a todos, eu sou Perfeito Gilson, vou enviar o feedback para o grupo financeiro.
Perfeito, ótima crítica, Gilson. É importante fazer essa conciliação, essa transferência de valores. É uma situação delicada, mas também muito importante, há muito valor envolvido. No final das contas, podemos estar falando de metade do lucro da Trevo que está nessa conta e está fora do radar. Às vezes, Jorvão não tem essa malícia, ou não quer se expor, inviabilizar essa preocupação, esquecimento, seja qual for o motivo, então adicionamos muito valor, mostrando que estamos cuidando da empresa, da Trevo, nesse sentido. E a sugestão de transferir tudo para a conta da Trevo, perfeita, nessa linha, pois assim é fácil de controlar. Portanto, a única saída dessa conta pessoal é a transferência para a conta da Trevo, e a Trevo se torna a única beneficiada pelas transferências. Tudo isso torna as coisas muito mais claras, mais fáceis de entender, rastrear, sem sombra de dúvida.
Olá Nardo, como você está? O feedback de hoje aqui na Trevo é que, certa noite, quando cheguei, já fazia cerca de 3 horas, 3 e meia, Rodolfo já havia validado todas as contas de Diogo, onde ele filtrou por tipo de local, o que foi transferido para a conta dele, que realmente era pagamento, mais pagamentos via PIX, via boleto, e todas eram contas que não se encaixavam na rotina da Trevo, contas que não foram auditadas, conciliadas, e então separamos essas informações. João conversou com ele novamente, e daremos mais uma semana para ver como será o comportamento da conta. Acessaremos as contas e faremos nova auditoria para ver se estará em conformidade com a realidade. E isso foi uma situação, outra situação aqui, Rodolfo também validou os títulos que foram pagos na conta de Borja, e se nossa planilha foi lançada, há muitas contas que foram lançadas, mas com o valor errado, devido a erros de digitação, falhas nas somas de valores, duplicidade e então falamos sobre a situação para João também, que a crise não foi lançada corretamente. E também falamos um pouco sobre o comportamento dela, que ela não aceita ser corrigida, que ela não admite falhas, mas falha muito e bastante, então você tem que conversar com ela, ela tem que ser mais humilde, porque é um trabalho que faremos frequentemente, até mesmo para que ela se desenvolva, mas ela precisa aceitar nossos pontos que vamos abordar com ela. E Rodolfo deu uma ideia muito legal, que é, além de digitar o extrato BRUM diariamente, então no próximo dia, hoje, ela libera o extrato de ontem, então o que faremos com ela? Vamos exportar o extrato para o Excel, copiar e colar na nossa planilha, e depois apenas classificar cada movimento, cada valor, isso reduzirá muito em relação ao erro dela. Não sei quais consequências virão no futuro, mas isso vai reduzir muitos problemas que encontramos hoje nas liberações. Vamos até fazer esse processo também na conta de Diogo, João disse, liberar tudo, mesmo que haja algo do mercado de Diogo lá, pegar e liberar para conciliação, não parar de liberar. E então identificamos uma liberação que não é um fornecedor, colocamos na planilha, criamos outra conta para mostrar que é algo que Diogo usou particularmente, mas vamos começar a mostrar até as contas de Diogo no extrato, então fazemos um filtro para não aparecer no BRUM, ou uma nas células e outra na outra.
Durante este intervalo, estive em uma reunião com João sobre a diferença nos ingressos. Eles começaram a justificar Val e Cris dizendo que estava errado durante o tempo em que eu estava em treinamento. Eu disse, não, está errado, agora está mostrando um título ou outro porque hoje é um dia desses, então a situação mudou no banco, eles fizeram uma correção, um re-lançamento, algo que fizeram que agora mostra o título, mas naquele dia não mostrava. Eles pegaram um caso de um ingresso que apareceu no banco, eu disse que não tinha, eles disseram, não, está aqui, 10, 5. Eu disse, não, naquele dia não estava lá, deveria ter estado. Eu tenho que fazer agora outro relatório para dar de novo, então eu fiz isso de R$80.000 para R$60.000, pegamos um caso ou outro e fomos investigar, é o mesmo procedimento que eles usaram emitindo o ingresso, eles recebem o título e o enviam para outra empresa, outra instituição de crédito, mas não baixam no sistema, baixam mais tarde quando o dinheiro entra e mostra um recibo errado, então depois de eu atualizar, caiu para R$60.000, então eu deixei com a Cris novamente e ela irá validar.
As anotações de Rodolfo, vamos tabular em uma informação que João mostra, olhe aqui Cris, esse valor aqui no extrato do banco foi tanto e você lançou esse tanto nesse dia você lançou um número, digitou outro, nesse dia você agrupou, nesse dia você desagrupou teve casos em que ela pagou R$ 2.500 no momento do lançamento do número, ela lançou R$ 2.000 para uma situação e R$ 500 para outra situação que não entendemos, até checamos para ver se era a mesma pessoa, acho que era a mesma pessoa, o Rodolfo pode confirmar aqui mas são situações assim, vamos tabular isso para João, então ele vai falar com ela, depois eu falarei com ela para dar uma pressão para mudar o comportamento e dizer assim, você comete erros, veja, e cometer erros é normal, agora o que temos que fazer é aceitar o erro e querer mudar querer fazer diferente, prestar mais atenção e não confiar na primeira digitação que ela fez lá, às vezes ela confia no primeiro processo que faz na planilha eu nunca erro, então não vou conferir o que digitei, então dá essa realidade para ela ser mais atenta e vamos mudar a rotina no momento do lançamento, fazendo esse processo de pegar o extrato, transportar para o Excel, copiar as colunas que precisamos, colar na planilha e depois apenas classificar então vamos fazer isso com ela.
Ei, Leonardo. João já me entregou a sua tabela de custos, que ele calcula. Claro, eu vou ter que trabalhar bastante com ele, mas vamos estruturar todo o cálculo do Custo de Mercadorias Vendidas (CMV) e do Custo dos Produtos Vendidos (CPV) do trigo de tal forma que ele apenas coloque o valor que pagou na matéria-prima e os cálculos saiam, entende? Vamos estruturar dessa forma. Ele já me enviou as informações que tem lá, como ele calcula o consumo de cada matéria-prima envolvida no produto. E então vamos fazer essa padronização para facilitar chegar o mais próximo possível do real CMV. Ele também me deu o plano de mercadorias, de equipamentos mobilizados que ele tem lá para especificarmos. Certo? Na próxima reunião, vamos começar a fazer isso.
Leonardo, na entrevista de hoje, eu validei os títulos juntamente com a aprovação, os títulos emitidos no sistema que não estão aparecendo no banco, nos bilhetes, certo? E também participei com o João na reunião com a equipe da indústria, que ele me pediu para participar, pois ele apresentou os resultados da avaliação de desempenho individual e coletiva, certo? E também uma atualização do manual que a Sheila me pediu para atualizar, algumas coisas que ela queria incluir para as atividades do gerente de logística.
Boa tarde, pessoal. No feedback ao final da reunião, realizamos a análise do DRE de forma horizontal, olhando de janeiro a junho. Foi possível analisar junho, para entregar a purificação em junho, porque no junho anterior já tínhamos feito um relatório sobre as correções que precisavam ser feitas em maio 5, em maio 4, em maio 3. E já que ela havia feito essas validações e correções, muitos isolamentos foram mais coerentes, e pudemos olhar maio 6 e entregar para analisar em maio 6 na próxima agenda com João. Realizamos várias correções, mas acho que foi mais consistente em relação ao que corrigimos, ao conceito. Ela agora entendeu um pouco mais o conceito de competência. Então, por exemplo, neste mês ela já liberou separadamente o Guia Simples. Nos meses anteriores, ela estava liberando um único valor, e neste mês ela já o liberou separadamente. Algumas coisas já evoluíram para que possamos analisar as informações nos próximos três meses com mais segurança, certo? E é isso. Em janeiro olhamos com um olhar desconfiado, fevereiro um pouco ainda desconfiado, março já está melhorando, abril já está legal, maio OK, e em junho podemos ter uma noção melhor. O resultado de junho dá muito lucro, porque a receita foi muito alta, e as despesas fixas se mantiveram. Por isso, é o efeito do alto resultado, que em junho ganhamos 2,3 milhões lá no Trevo, então aponta para um resultado operacional mais alto. Os outros meses continuam lá, 50, 60, 80. E também baixamos o arquivo para congelar a mudança da crise lá.
Perfeito, Gilson. Que horas seria possível fazer a apresentação de junho para João agora, na quinta-feira? Porque a quinta-feira sempre está agendada com ele. Na verdade, sempre agendada com ele.
E sobre a Cris, a dinâmica é que, conforme ela faz as mudanças que precisamos, as rotinas que precisamos, sempre temos uma resposta positiva. Então, por exemplo, Cris fez essa separação na dança simples, do jeito que precisamos, e nós dizemos, não, maravilhosa Cris, agora sim, está ótimo, Cris está indo bem agora. Ela é especialista em dança simples nacional. Então, isso nos dá um alívio, uma massagem no ego, estamos ganhando isso cada vez mais.
Boa tarde, Leonardo, como você está? Hoje o feedback aqui na Trevon foi sobre o início da estrutura para fazermos o cálculo mais rápido do custo de produção, o CPV. Eu estava entendendo quais eram as matérias-primas que íamos usar. Existe um relatório no sistema com um registro de produtos de matéria-prima no sistema, no entanto, eles registram várias matérias-primas, até mesmo matérias-primas de vários fornecedores. Por exemplo, a mesma matéria-prima, se o fornecedor mudar, eles criam outro código de matéria-prima. Então, vou usá-lo como base para ter a mesma descrição de nome no sistema, mas não haverá maneira de usá-lo. Então, vou definir um código de matéria-prima para cada tipo e vamos corrigi-lo para que sempre seja usada essa matéria-prima daqui para frente, para que quando formos definir o valor da compra possamos identificar essa informação rapidamente no sistema. Então faremos isso na próxima agenda, definir esses códigos de produtos para cada matéria-prima e usá-los como base.
Também tivemos uma reunião com a equipe de produção. Passei a maior parte do dia com o João, trabalhando em alguns indicadores de produção com ele. E tivemos uma reunião com os líderes, mostrando os indicadores, praticamente os resultados do mês de julho, da produção realizada, dos refugos gerados, da avaliação de desempenho. E apresentamos isso à equipe, para que pudessem ter uma ideia de como os indicadores estão, a questão das paradas também, e mostrar com mais evidência a falta de cumprimento, o cumprimento errado, essas situações que comprometeram a análise dos indicadores. Fizemos uma comparação das informações sobre as paradas, por exemplo, o número total de paradas que lançaram no mês de julho, é praticamente toda a linha, como se a fábrica tivesse parado por cerca de seis dias, toda a fábrica. Sabemos que é mais, porque houve linhas que não funcionaram. Ainda têm alguma dificuldade com o conceito. Então mostramos isso e o quanto isso impacta na análise da avaliação individual, na avaliação de desempenho da equipe.
Boa tarde, Ilson. Perfeito. Nosso objetivo esta semana, e eu também estarei lá na quinta-feira à tarde, é continuar o cronograma de gerenciamento, juntamente com João, e focar na construção dessa planilha, na continuidade desta planilha para a purificação real do CMV, que será muito legal, pois trará uma precisão muito relevante para o maior número de TRAs, que é o CMV, que é o CPV. Perfeito.
Boa tarde, boa tarde, feedback aqui da Atrevo, hoje nos concentramos neste plano real de CMV, certo? É desafiador, mas vai ser, vai chegar ao fim da informação. Porque eles comunicam, cada um fala o mesmo produto, a mesma matéria-prima, o mesmo produto acabado de forma diferente. Então eu disse, pessoal, temos que padronizar, temos que padronizar a informação, senão nem conseguiremos ter um sistema. Porque o sistema só funciona com informações padronizadas, então precisamos ter um padrão na informação. E aí foi difícil, mas conseguimos praticamente montar 3, 4 produtos apenas. Depois João teve que sair mais cedo, então chamei a Michele, e a Michele foi comigo para dar continuidade. Mas a comunicação da Michele é diferente da comunicação do João, então vamos ter essa dificuldade em definir. Então o que estou fazendo com eles? Peguei a lista de produtos registrados no sistema e disse, o padrão é o que está no sistema, temos que seguir esse nome, essa descrição, esse código do produto, para termos uma noção, não uma noção, uma direção da informação para padronizarmos a comunicação. Mas é desafiador, mas vamos conseguir. E é isso, praticamente focado nisso, nessa construção. Tive que mudar, o Diogo também tentou ajudar na época, mas a informação que ele passou era diferente, e não consegui encontrar os parâmetros para que ficasse bom.
Aqui eu pensei em fazer quatro tabelas, uma de registro de produto, o produto acabado, colocarei o nome do produto de engenharia, que é onde colocaríamos a configuração do produto acabado, em uma coluna, em outra coluna a matéria-prima, em outra coluna o consumo. Então em outra tabela relacionaríamos o que foi comprado, matéria-prima e data de compra. Depois na outra tabela estaria a tabela do que foi vendido. E então faremos assim, procurar o código da matéria-prima do produto acabado, vinculá-lo a essa matéria-prima e fazer o cálculo da quantidade em faros. E nesta tabela de engenharia que eu disse, teríamos uma coluna de produto acabado, que é o código e descrição do produto acabado, outra coluna do código e descrição da matéria-prima e o consumo dessa matéria-prima para fazer aquele produto. E é essa estrutura que eu montei. E então em uma quarta tabela, que seria a tabela onde estaria o movimento da venda. E então vou fazer um cálculo de data, mês, ano. Se a compra deste mês for a mesma da venda do mês, pega este valor. Se não, repete o preço anterior, porque às vezes não comprará a matéria-prima, então será o preço do mês anterior ou da última data. Então teremos que ir para um BI para fazer a data máxima das perguntas. Não sei se já fazemos a data máxima, mas então podemos fazer esta pergunta no BI.
Bem, o dia a dia está excelente, exatamente nessa estrutura que discuti com João e também que planejei aqui. Está bem sincronizado.
Sobre como identificar o custo na data de cada insumo, na tabela de insumos teremos colunas mês base, código do insumo, descrição do insumo, quantidade comprada, quantidade total e quantidade unitária.
Dentro disso, também podemos criar uma coluna calculada chamada último custo. E este último custo segue o seguinte, se a linha daquele mês estiver vazia, fazemos um PROC V, por exemplo, desse item para buscar acima. Qual é o momento em que aparece acima, por exemplo. Mas não fazendo um PROC V apenas do item, mas fazendo um PROC V da equação seguinte. Procurando o ID do mês com o código do produto, com as duas cadeias, na tabela acima. E seremos capazes de entender, localizar melhor, qual é o mês anterior, o atual. Então, se for 08-23, 2023-08, pedimos que procure 2023-07 e troque o código de receita na tabela acima. Ou seja, verifique qual era o custo no mês anterior, se o custo não ocorreu naquele mês. Essa é uma maneira simples, você pode identificar manualmente o mês anterior, ou até dois meses antes, para que a fórmula não fique muito extensa. Para localizar e sempre preencher qual é o último custo daquela receita, se não foi comprada naquele mês. Você pode tornar isso ainda mais simples, dizendo a João que se a receita não foi comprada naquele mês, ele repete o custo do mês anterior na planilha e também resolve, porque temos poucas entradas, então você pode fazer isso facilmente. Isso é para que tenhamos o custo da entrada preenchido nesta tabela todos os meses.
Uma vez que isso esteja feito, uma forma para medirmos o custo de produção é olhar, não apenas para o código do insumo, mas buscar por ele na tabela de itens produzidos, para produzir o máximo de rolos possível. Qual é a composição deste rolo? Este é o insumo aqui. Procure por este insumo, mas procurando pelo ID do mês mais o código do insumo, ao invés de apenas buscar pelo código do insumo. Dessa forma, será verificado qual foi o código do insumo naquele mês. Este é mais um cenário.
Mas podemos fazer isso juntos, ou tenho certeza de que você será capaz de ajustar essa estratégia na próxima agenda.
Boa tarde, Leonardo, como vai você? Então, hoje na reunião nos concentramos naquela questão da configuração dos insumos, certo? A comunicação, como sempre, é aquela questão que nos faz demorar a avançar. No entanto, hoje avançamos bem, não é mesmo? Fizemos praticamente 20, 20 e poucos itens SKU. Mas ainda temos cerca de 25 SKUs, quase 30, que ainda precisamos configurar, certo? O que está relacionado com a matéria-prima usada para aquele código de produto, certo? E fazendo isso, sentei com João para obter as quantidades daquela planilha que ele possui. Avancei mais fazendo isso com Michele, então consigo validar alguns dos detalhes com João, do que com João íntegro, porque com ele demora mais, Diogo não entende todas as informações, não sabe como passar as informações necessárias, e com Michele foi mais rápido para conseguirmos relacionar essas matérias-primas, certo? Vou te enviar um áudio de outra questão que tenho aqui, que vi na agenda do João.
Então temos que seguir o plano do João, porque lá eu vi que ele já calcula algumas situações, por exemplo, impostos, ele calcula muito trabalho, ele faz esses cálculos para encontrar o custo do produto, que é esse custo do produto que estamos colocando como CMV. Então eu pensei, eu vi que também há imposto sobre vendas, essas são informações que já colocamos na DRE, ou seja, estou calculando duas vezes para a análise, então quando eu for ver o valor com o João do consumo, aquele preço de CMV que ele chega no final, que ele diz ser o custo da mercadoria, ele já contempla o imposto, o ST lá, eu vejo alguns cálculos do ST, então mais tarde teremos que separar. Para a análise do CMV, porque ele já contempla essas informações na DRE.
Aqui na Trevo, concluímos a configuração dos inputs de todos os SKUs. Ligamos as matérias-primas. E agora vou me sentar com João, ele já tem os números. Vamos colocar a quantidade de consumo. E então em outra tabela vamos colocar os fornecedores. E então começar a fazer o cálculo do CPV. Na próxima agenda, já falei com João, vamos fazer isso. Vamos terminar com estas informações de preço e valores.
Boa tarde Gilson, como você está? O João já contratou esse sistema?
Eu cheguei na pauta, falei com o João e perguntei se íamos focar no painel CMT, certo? Aí ele meio que não queria que eu focasse no RFP. Aí eu expliquei pra ele que também serviria como um contrato de segurança, certo? Porque às vezes o sistema promete algo e não entrega o implante, né? Então é importante fazer isso. E também para tentarmos eliminar o painel com o sistema. Então os pontos que eu coloquei ali são pontos que nos ajudariam, certo? Para a gente não precisar ter dois controles ou algo assim. E aí, como você está? E aí ele disse, continue. Aí eu fiz. Deu praticamente 34 itens ali. Coisas bem básicas que eu coloquei da rotina do PCP, certo? Mas para ver se as integrações da ordem de produção se comunicariam com todas as áreas, certo? Com finanças, com estoque, com expedição, certo? Então, tendo esse link, a gente pode trabalhar, certo? Mas eles me responderam rapidamente. Mas quando eu entrei no link, vi que tinham várias pessoas do sistema online na agenda, certo? Então acredito que responderam rápido porque cada um deve ter respondido algo, né? Um pouco de cada situação. E a taxa de aprovação foi de 90%, certo? Eu coloquei perguntas do campo financeiro, compras, vendas, estoque, certo? No estoque, tinha algo relacionado ao estoque de produto acabado, estoque de matéria-prima, certo? Mas aí essas perguntas, né? Fiz perguntas-chave que poderiam atender outras demandas, que podem ser atendidas, certo? E aí falei com o Leonardo que ia pedir para o João Cris apresentar na quinta, certo? Esse patrocinador. Aí ele disse, que nada, se livra disso. Não quero que você foque nisso. Esse equipamento é mais importante, o CMV, certo? É mais importante, quero fazer isso antes de viajar. E aí a gente vê isso aí. E a equipe atrás estava vendo, né? Meio que pressionando para não focar tanto na questão do sistema.
Sobre essa dinâmica de João, ele realmente está priorizando o CPV em termos do sistema, ainda não está depositando muita fé na necessidade do sistema que repassamos a ele, ele acha que o CH vai suprir tudo, está tudo bem, ele não compreende a importância, então, tudo bem, hoje ele queria fazer isso antes de viajar para se preparar, mas fizemos isso, atendemos ao seu pedido, e a agenda para a tarde de segunda-feira da próxima semana, então nos dedicamos a completar o RFP, certo? E então você passa a ele os resultados do RFP, os resultados parciais do RFP por amostragem, este é o nome que usaremos para alinhar com João. E então enviaremos um e-mail para ele ou uma mensagem dizendo que qualquer situação que não foi abordada no RFP ou que não auditamos, não recomendamos o avanço do sistema enquanto não forem tratadas e confirmadas na prática e que, se houver problemas, não podemos ser responsabilizados por esses problemas e impactos nos processos atuais e futuros se essa auditoria não for realizada. Então enviarei esse trecho para João mais tarde, mas por enquanto, apenas envie o RFP parcial e destaque os pontos de atenção na segunda-feira quando concluirmos essa análise, por favor.
Boa tarde, Leonardo da Joia, o feedback aqui do Trevo. Hoje concluímos o valor do CMV, ainda será uma aproximação, mas uma aproximação, para falar mais de perto, porque temos o consumo de papel com o valor pago hoje, da forma como planejamos fazer, mas ainda está perto, porque não temos o direito, o valor que temos de perda, para considerar também. O que eu disse para o João? Para considerarmos a perda separadamente, então tenho lá o que eu consumo, então considerarei mais o que perdi no mês, como o custo do processo, o que de fato deveria ser consumido conforme eu produzo, mais o desperdício e mais dois tipos de ferramentas que ele considera como insumos, que são um disco orbital e um desconto. Pegamos o valor gasto no desconto orbital, adicionamos ao CMV, e adicionamos uma projeção de 11% sobre o valor do CMV. Chegamos a um valor geral do CMV, que compreendemos que seria coerente agora. Fiz a comparação com ele, fizemos julho e agosto agora, com o novo CMV, e pegamos maio, que teve uma receita próxima desses meses, e o CMV estava cerca de R$ 100.000 mais barato em comparação com 5 de maio, que foi a base que usamos para comparar, para ver a diferença. Foram meses que tivemos a mesma renda.
Então, nós temos uma abordagem maior, mas mudamos a forma como controlamos o abrigo hoje com um novo gerente. Com sua visão, ele será capaz de nos ajudar, nos acompanhar. E então seremos capazes de chegar a uma abordagem maior este mês. Vamos colocar lá o que perdemos, na verdade, do abrigo no mês e jogar no CMV, certo?
Bom dia, Gilson. Perfeito, isso é ótimo. Esse número de CMVs, quanto disso historicamente lançamos como refugo? Porque essa perda do papel também está dentro do controle dos refugos, certo? Não é apenas a perda do in-sum, a perda do produto final que também estamos liberando como refugo dentro dos controles que temos. Porque se for esse o caso, já temos um número aproximado de refugos, mesmo que o processo ainda seja falho. Existe a escala, a equipe apontando isso, e também temos a escala para comparar. Esse processo já existe, apenas estava falho. E agora, com o alinhamento do novo gerente, será bem executado novamente. E para termos um parâmetro inicial, pelo menos para estar lá, qual é o valor mais próximo de refugo que observamos em nossas nomeações? Nestes meses que tivemos, meses com controle bem executado, meses com controle mal executado. Qual apresentou um número mais confiável? Meio por cento, 1%? Quanto desse 100 podemos esperar que teoricamente irá gerar algo em torno disso, o refugo?
Olá Leonardo, como você está? Boa tarde, feedback da Trevo Today. Eu praticamente passei o dia todo com o João, desde a manhã até agora, no final do dia. O foco era utilizar o DRE a favor da sua gestão. De manhã liberamos as contas no DRE no mês de agosto. Então conseguimos analisar algumas liberações, algumas liberações duvidosas. E ele fez o trabalho que ele tem que fazer todo mês assim que terminamos o DRE, que é pedir uma resolução de algum problema que vimos lá, das redes que vimos. Enviar uma mensagem por e-mail, ele estava imprimindo as telas de e-mail e pedindo uma resolução de algumas coisas que encontramos com o gasto em excesso... acima de... o nome da placa, que é o auxiliar que ajuda a descarregar o custo do frete, que estava acima de 8%, que é o que ele havia planejado. De manhã fizemos essa análise no DRE, olhando para os números e enviando um e-mail com cada assunto para reportar a ele as razões. E à tarde nos concentramos em analisar o DRE estrategicamente. Ou seja, ele queria fazer uma análise, se fosse pegar a linha 1, quanto isso representaria de faturamento e quanto representaria de CMV. Então fiz o cálculo lá, como eu já havia feito a estrutura de CMV por produto, coloquei do lado qual linha era cada produto e eliminei a linha 1. E então com base nisso projetamos um custo fixo, que seriam a folha de pagamento, a manutenção gasta nessa linha 1. Chegamos a um número interessante, chegamos ao número que se ele, por exemplo, no mês 8, tivesse um lucro de R$ 90.000. Se ele pegasse a linha 1, se no mês 8 ele não tivesse a linha 1, os custos envolvidos na linha 1, manutenção, energia proporcional dessa linha, funcionários, tudo, chegaríamos a um lucro, seria para ele lucrar R$ 140.000, R$ 160.000, ele ficou louco. Então eu disse assim, para nós termos certeza, temos que equalizar os custos fixos, o que deu uma pequena divergência. Nos custos fixos reduzimos praticamente R$ 80.000, como se os custos fixos da linha 1 representassem R$ 80.000. Então eu disse assim, vamos ter pressa, se realmente seria isso, se haveria algo mais que faria sentido ou não nos custos fixos. Porque as reduções nas vendas estavam proporcionais da maneira correta, então o que poderia ser um pouco diferente estaria nos custos fixos. É onde teríamos que ter pressa, o que é para cada um, mas foi um dia muito bom, ele disse que foi produtivo, que gostou de ter essas visões. Conversamos um pouco com o Diogo também, sobre vendas, dei o exemplo do caso do Eletrico União. Eu disse assim, teríamos que encontrar o que se refere ao produto, o que tem representação de mercado, o que não tem, dei o exemplo dos cabos para ele. E então ele trouxe o Diogo para falar, também encontramos um produto lá que poderíamos fazer isso. Mas você entende que na conversa com ele, não podemos concluir um raciocínio, não consegui chegar a um objetivo. Mas ele entendeu o que temos que fazer em relação às vendas para melhorar essa questão da política de vendas. Então ele sugere que nosso próximo passo seja fazer um trabalho em vendas, começando pela área de vendas internas. Onde é mudar equipes e colocar um supervisor de vendas lá para formar uma nova equipe.
Gronardo e Dinatribo, atualizamos a conta do Brony para enviá-la à equipe do sistema a fim de atualizar o registro do sistema. Também analisamos o DRE novamente com João. Havia algumas contas que ele queria mover, até mesmo porque Cris as registrou erroneamente. Era um grupo de custo de manutenção, estava lá no custo de produção. Foi bom que estivesse em grupos, então pude mover rápido. Fizemos algumas análises lá. Em média, nos últimos 8 meses, considerando o mês de julho e janeiro até agora, pois ele queria um ano, mas não tínhamos informações seguras do passado, pois era no início dos lançamentos. Então consideramos de janeiro até agora e fizemos a seguinte análise. Ele pergunta muito, onde está o dinheiro? Hoje, analisando o DRE até agosto, temos uma média de 1.670.000, e o dinheiro que entrou nas caixas, olhando o DRE financeiro, 1.607.000. A diferença é o que entendi, olhando o econômico e financeiro, é a inadequação, o que não entrou em dinheiro com base no que investi. Eu disse, isso é inadequação. Então dissemos, se eu considerar o que investi, o dinheiro que entrou nas caixas, o que eu tenho nas caixas não está nas caixas, está em estoque. Eu peguei mesmo de análise para ser mais coerente um crédito que ele recebeu do recebimento de 900.000 reais, então tirei e recoloquei para mudar nos lançamentos da crise. Mas analisando essa visão, pude explicar mais claramente para ele por que seu DRE financeiro é negativo no final do mês e por que o DRE econômico dá lucro. Eu disse, sim, você vende a prazo e paga à vista, é o seu ciclo operacional. Você compra para 30 dias, mas vende para 60, 90 dias. Tem um alto volume para 60 dias, em média para 60 dias e poucas coisas para 90 dias. Mas ele compra à vista e o estoque está lá no chão. Então isso justifica, além do valor que não é reembolsado para as contas que tiveram no passado. Talvez esse cenário seja menor, analisando assim, porque houve valores naquela época que entendemos que não entraram nas contas e Diogo não reembolsou. Mas seria algo próximo disso, eu acho, se considerarmos o dinheiro que Diogo não mostrou nas contas de 4,5% que ele deu a prazo seria de cerca de 2,5%. Então é isso. Hoje focamos nessas análises com ele.
Perfeito, Gilson, mas há um ponto que ainda não está claro. Primeiro, não teremos uma idade de impressão de 700.000. E segundo, o ciclo operacional, que está calculando o tempo médio de recebimento, é maior que o tempo médio de pagamento, porque eu compro a prazo e pago na data limite. Mas se eu tiver um giro e custo estáveis, o que acontece? Neste mês, não receberei tudo o que vendi neste mês, apenas o que vendi no mês passado. Ou seja, essa falta de capital é sentida apenas no primeiro mês. Por exemplo, considerando um tempo médio de recebimento de 30 dias, eu recebo no próximo mês o que vendi hoje. Porque no próximo mês eu não receberei o mesmo mês, só receberei parte do que vendi no segundo mês, pois a outra parte chega no terceiro mês, mas estou recebendo no segundo mês a outra parte do que vendi no primeiro mês. Dessa forma, o ciclo é equalizado e não é mais justificado. Quando chega aqui, o tempo médio de pagamento e o tempo médio de recebimento podem gerar uma distorção na capital, um excedente ou uma falta, uma distorção entre entrada e saída, quando há uma oscilação nas entradas. Por exemplo, no primeiro mês eu vendi 1 milhão e tive um custo de R$ 700.000. Recebi R$ 500.000 e paguei R$ 700.000. No segundo mês, tive uma entrada de R$ 1,5 milhão e recebi R$ 750.000, mas tive que pagar R$ 1,3 milhão. Se você fizer essa conta, perceberá que, apesar de no segundo mês estar recebendo R$ 500.000, que é a metade da entrada do primeiro mês, estou gastando muito mais para cobrir a entrada do segundo mês, que é muito maior. Mesmo com o tempo médio de pagamento e recebimento no segundo mês, identificaremos uma falta de capital. Por quê? Porque aumentei minha entrada e naturalmente tive que gastar mais para poder gerar essa entrada. Mas a entrada da Trevo é estável, conforme a regra. Portanto, se ela for estável, não justifica mais uma falta de capital. Em outras palavras, não justifica mais uma diferença entre o R&D econômico e uma demonstração financeira.
Nós sabemos que a taxa de desemprego não está tão alta neste momento. O desemprego é o que venceu, por isso não haverá nada tão relevante, seria muito sério para a empresa. E o prazo médio de pagamento e recebimento também não justifica este valor. Então a conta não está fechando por aí.
Uma variável importante a ser observada é se estamos analisando o que eu tenho na caixa, ou estamos apenas considerando o que recebi na caixa este mês e comparando com o que vendi este mês. Se o que recebi este mês comparado com o que vendi neste mês resultar em um giro deste mês igual à média dos últimos dois meses, então essa falta não está justificada, não faz sentido. A menos que eu tenha lançado esse valor para meu imobilizado, mas não estamos falando sobre o balanço na caixa, estamos falando sobre quanto entrou na caixa, ou seja, não pode haver diferença, há algo errado que precisamos analisar.
Olá, Leonardo, como vai você? Boa tarde. Eu fiz esse processo agora aqui, com João, eu o consultei para ver como ele encarava essa questão e ele comentou que é mais operacional, da crise, devido à falta de compreensão. Ele também comentou que só descobriu que essa dívida não foi removida porque o cliente cobrou uma renda não paga. Então eles investigaram e viram que no extrato bancário havia esse retorno de pagamento. E como foi devolvido, a crise apenas tentou pegar esse dinheiro e colocá-lo de volta na caixa, ou seja, registrá-lo no balanço que esse dinheiro retornou e notificá-lo de que o pagamento não foi identificado. Então ele ficou meio chateado com ela porque viu o dinheiro ali e comprou mais matéria-prima, já que havia pago antecipadamente. Então ele teve que pagar hoje, ele até pagou essa quantia novamente hoje. E ontem, quando eu cheguei, a crise, ela me perguntou, me questionando, como faço uso de um lançamento que paguei, eu lancei a saída, eu disse sim, agora você lança um estouro para poder compensar essa quantia. Mas ela não disse que esse movimento era do dia 4 do 9, desde o início do mês, agora que foi identificado, porque o cliente cobrou como renda não paga. Foi assim que João descobriu que havia essa tendência, que estava em aberto. O cliente foi cobrar, ele disse, mas eu já paguei. Não, você não pagou, está aqui. Esta é a conta do que se tornou pagamento.
Caso esta pergunta ainda não tenha sido posta no feedback do grupo, Cris relata esses 45.000 dizendo que agora verificamos que Cris falhou no processo diário de transferência bancária, que não está sendo executado corretamente. Reforçamos com ela, pois se tivesse sido executado corretamente, ela teria acertado no primeiro dia após a transferência, e reiteramos com ela que execute isso, a importância de executar isso diariamente, precisamente para evitar esse tipo de problema, ou seja, reforçamos que ela precisa seguir o processo corretamente.
Em relação a essa conciliação bancária, eu tenho tentado fazer com que João a valide, veja o saldo na planilha e fale com os bancos. O que fiz agora é que podemos ver o saldo de cada banco, dos quatro bancos. Também incluiremos esse tópico na rotina de João, que você vai preparar para ele, para que ele também valide o saldo dos bancos diariamente, semanalmente ou a cada três dias, mas Cris precisa sentir que está sendo cobrada por isso, apenas para que ela faça essa conciliação diária.
Bom, Tio Gilson, perfeito, mas em relação ao conselho bancário, ele já estava separado por banco, mas estava dentro do mesmo relatório, agora é um banco por ABBA, foi essa mudança, certo? Mas já havia uma separação por banco, correto?

Na parte em que já reforçamos com ela, eu colocaria o seguinte: já reforçamos novamente com ela, e essa consideração precisa ser feita, ou seja, dizer mais uma vez que já fizemos isso, mas que reforçamos com ela, ou seja, já cobramos dela.

Leonardo, como você está? O feedback sobre o trailer hoje estava lá com o João, corrigindo as contas dos lançamentos do Chris porque ele quer fazê-lo fielmente para entender cada grupo de contas que separei, por exemplo, os grupos com missões de manutenção ambiental e industrial que não estavam juntos. Reclassificamos algumas coisas, que o próprio Chris não acaba fazendo sentido ao classificar. E na conversa que tive com ele sobre permanecer ou não com o Chris nessa área financeira, ele prefere continuar com ela por causa da confiança. Então eu disse, vamos treiná-la mais vezes, haverá ocorrências que teremos que corrigir, informá-la, mas isso será um processo contínuo até que ela entenda todo o conceito. Realmente está faltando interpretar que tipo de conta é, entender de onde vem, se é uma despesa administrativa, se é comercial ou se é de manutenção predial ou industrial. Ela não para para ter essa reflexão, então é treinar sua atenção.

Leonardo Natrevo, eu falei com João sobre o DRE, ele tem que lançá-lo, vai se concentrar em lançá-lo, naquele dia ele não lançou mais nada, porque ele quer fazer isso, e também a crise agora está sobrecarregada com a logística, o cara da logística saiu, então está parado. E eu falei com Bruno, para que ele nos ajude com o controle de estoque, para termos as informações corretas que temos de matéria-prima no final do mês, para o efeito do balanço patrimonial. Eu já ajustei o balanço patrimonial com João, para facilitar sua visão, peguei aquela informação de longo prazo, de IRJ, aquele valor que ele tem que receber de restrições fiscais, tudo a longo prazo eu peguei, para estar dentro de sua realidade operacional, o que ele tem em estoques, a curto prazo, circulante. E então eu disse, João, tenho certeza de que a estrutura está pronta, só precisamos ter certeza do estoque agora, de que ele vai receber, eu vi que estava certo, até simulei um mês para o outro para ele, eu comparei com o DRE, disse, olhe o que você tem de dinheiro, parou de receber em junho, porque em junho ele fez muito dinheiro, e gerou um recebimento maior no final do mês, então mostrou um crescimento de maio para junho, em comparação com maio. Então temos que fazer isso com o estoque certo, porque às vezes, em uma divergência de estoque, que você faz de um mês para o outro, o lucro e crescimento que queremos ver, não vemos, porque está no estoque, e então faremos esse controle com Bruno na produção, a partir de amanhã. E é isso. Então, quando focarmos, ele recomendou que também façamos o DRE da linha 1, vamos para a próxima agenda, com mais tempo, levantamos as informações da linha 1, para montar esse DRE da linha 1.
O objetivo disso é remover o que não está operacional, deixando apenas o que realmente faz parte do mês da empresa que foi gerado por receita e gerado por despesa, o que realmente faz sentido no curto prazo e tem alta probabilidade de ser efetivado. Tanto a fatura a ser paga, que deve ser paga, ao contrário da fatura a ser paga pelos RJs, quanto a fatura a ser recebida. Mantendo apenas o que realmente é recente, dentro dos últimos, no máximo, 90 dias de implementação, o que realmente pode ser considerado como curto prazo. É uma realidade que precisamos filtrar, de fato.
Para você ficou bem claro que a venda deve ter ido para o caixa ou para as contas de recebimento, ou foi para as contas de recebimento, foi liquidada pelo caixa, foi paga antecipadamente pela compra de estoque, ou foi para as contas a pagar, para poder rastrear o lucro do BRN no balanço patrimonial. Você já tem uma maior profundidade sobre esta rotina, sobre este protocolo de rastreamento.

Leonardo, aqui no Trio, eu comecei uma nova pessoa aqui na expedição. João me pediu para dar a ele um ambiente nas rotinas da expedição, com base no que eu já havia plantado lá de controles manuais. Então passei a tarde com ele hoje aqui, certo? Aproveitei para alinhar a comunicação com outra menina que também é nova na fazenda. Existe alguns processos de emissão, de demanda que precisam estar nos setores, certo? Do controle da entrada de mercadorias na expedição, nossa rotina de expedição, certo? É praticamente a agenda de hoje, certo? Eu alinhei com João que vou tentar fazer uma reunião, Leonardo, lá no banco, pegar as contas que se repetem, ele comentou o que faz, as transferências, ele sempre compra nos mesmos lugares, certo? Eu dei uma olhada no banco, o banco iria repetir as informações, neste caso, uma descrição de conta bancária. Não gera nenhum número de documento na descrição. Então pensei que talvez eu poderia fazer uma reunião com João lá, separar quais são as contas que se repetiram nos últimos três meses, e coloca-las em outra tabela e fazer uma reunião, para que quando ele cole o extrato bancário, pelo menos ali, reclassifique, da forma que definimos na reunião, pelo menos 90% das contas, certo? Porque às vezes uma coisa ou outra serão coisas que não previmos na visão, mas para agilizar esse processo deles lançarem as contas no extrato bancário, porque é, por exemplo, agora neste período que a Cris está sem trabalhar no financeiro, desde o dia 1º de outubro, que está pendente o lançamento, é perigoso chegarmos ao final do mês agora e não termos essas informações, porque logística, porque ela está ajudando na logística, Cris, certo? Agora que ela contratou um rapaz, então até essa pessoa se estabelecer, pode ser que ela, ele comece na próxima semana, então teremos praticamente, quase três semanas de lançamento. Então eu alinhei com João, expliquei a ele como seria essa reunião, certo? E então na próxima agenda faremos esse trabalho para ganhar agilidade nos próximos lançamentos, certo?
Boa tarde, Leonardo. Como você está? Este é o feedback do Trevo. Hoje, eu tentei fazer um depósito do saldo bancário. Mas, como a Cris está se adaptando a copiar e colar o saldo bancário no DRE e somente reclassificar as contas, vamos deixar isso por um tempo, até que ela se acostume. Mas é uma melhoria que é viável de fazer ao longo do tempo. Mas não agora. Então, mais tarde, eu e João, estava fazendo com ele o plano orçamentário. Apenas os custos fixos que ele entende que a indústria precisa reduzir, certo? Algumas contas de manutenção, escritório, certo? Coisas que ele pode tornar visíveis para que a indústria possa acompanhar. Quando digo indústria, seriam os líderes lá, a crise financeira, certo? Então, definimos um orçamento lá. E então, irei pegar essas informações no DRE mês a mês, indicando os valores, se estão acima ou abaixo da previsão, certo? Em geral, é isso. Em relação ao hoje, o que fizemos lá. João fez algumas perguntas, tipo, para onde estamos indo agora? Para qual área? Uma vez que o saldo tem que esperar até o final do mês agora. A financeira está configurada, a produção está configurada. Não quero que você vá para o comercial agora, porque o comercial ainda não tem um gerente interno, certo? Um gerente de vendas interno, certo? Então, ele tem essas perguntas. Talvez com a intenção de querer reduzir a programação, sabe? Mas focado nessa intenção de reduzir a programação. Então eu disse a ele assim, João, agora que temos isso para fazer, o que o coronel já comentou, nessas áreas de financeiro, produção, onde já temos os processos implementados, é fazer auditorias para validar se o que foi implementado está sendo executado, certo? Então eu disse que a intenção, talvez, de redução, porque quando eu disse isso, ele disse, ok, mas você acha que precisamos de dois dias, duas programações por semana para fazer isso? Então ele fez essa pergunta. Então, onde mostra, talvez, a intenção. Então eu disse assim, João, nas próximas duas programações, por exemplo, nós faríamos essa auditoria, e então, na terceira semana, seria a semana que faríamos o saldo, e então começamos com o comercial, porque até então, a Atena terá contratado o gerente de vendas, certo? E então ele disse, vamos ver, coronel, então ele deu essa indireta, certo? Mais ou menos, também fiz uma validação de transferência bancária com ele, e bateu até nos centavos do que está sendo liberado na transferência bancária, porque agora estamos usando a tática de copiar a transferência bancária e colar, então agora tem que bater. O que pode ter divergência, foram algumas correções que fiz, então disse a ele, é classificar uma conta errada lá, e além disso, sair como um resíduo, gera um recibo, é vinculado, o tipo de classificação com o movimento, certo? Então, às vezes é um resíduo que estava lá e ela colocou como recibo, e não era negativo deixar, certo? Então esse tipo de situação fará, o saldo está errado, certo? No entanto, será por esse motivo, não por causa da liberação, a liberação será efetuada, o que pode acontecer agora é apenas a classificação, é o treinamento constante, o auditor tem que fazer isso no financeiro, certo? Mas foi praticamente aquele dia lá de treinamento.
Olá, Leonardo, como está? Estou aqui agora no Atrevo. Hoje foquei em reposicionar alguns controles de produção com o Bruno e a Michelle, porque mudamos novamente a estrutura de liderança. Além disso, hoje criei uma visão com o João, que são os orçamentos de algumas contas fixas que precisamos acompanhar mês a mês, até diariamente, o que pode ser gasto no mês, a previsão do que é esperado ser gasto no mês em comparação com o que está sendo gasto. Eu fiz essa visão e para poder filtrar as despesas que a produção deve observar, fiz isso no BI, e então pude me conectar mais rapidamente com o G-Sheets e colocá-lo no BI para que a equipe de produção pudesse acompanhar apenas as despesas de manutenção. E as outras despesas ainda estão no G-Sheets, para que o financeiro também possa acompanhar as despesas em comparação com o desempenho.
Olá Leonardo, como você está? Terminei meu trabalho aqui na tribo, ainda temos divergências entre as divulgações referentes à crise. Fiz a última validação das divulgações até o dia 6 do 10, até esse dia deixei os saltos da reconciliação bancária com as divulgações acertando até os centavos, claro. Mas a partir do dia 8 até o dia 20 houve muitas divergências, algumas por falta de atenção e outras porque ela não entende a classificação da transferência, gerando confusão. Às vezes, João transfere dinheiro de uma conta para outra via PIX, é um PIX, mas é uma transferência para outra conta, esse valor tem que ser somado para ver que o dinheiro foi transferido de uma conta para outra, então você tem que colocar aqui a transferência, entrada e saída, além disso, além de colocar um PIX de entrada, lança uma transferência de saída, por exemplo, uma conta que é de entrada, ela inverte como se fosse de saída. Então, hoje fiz essa validação, tudo estava divergente, fui um a um mostrar a ela o que estava errado. Havia uma conta em que ela pegou, lançou um mês inteiro e colocou como saída, sendo que era uma movimentação do banco da tribo. Quando fui verificar a tribo, vi essa mesma conta com a conta de saída, ou seja, as mesmas contas lançadas no banco da tribo e no banco de saída, em duplicidade. Até eu encontrar essas divergências, mas encontrei todas e fiz o saldo bater nos 4 bancos, bateu nos centavos e essa informação é o que define, o que configuramos, a DRE financeira e a DRE econômica. Então, disse a João que ele não quer que fiquemos muito presos à DRE, mas expliquei a ele que enquanto a Cris continuar cometendo erros nestes detalhes, terei que ficar semanalmente, pelo menos uma hora da agenda, validando isso, porque se eu encontrar isso no final do mês, então terei praticamente de 2 a 3 semanas para validar tudo, então é melhor eu validar apenas um caso ou outro do que continuar validando após 3 semanas. Ele quer que nos concentremos em outras coisas, ele quer acelerar, mas hoje expliquei a ele, hoje concordei com ele também em relação ao orçamento, para mostrar a ele quais são os custos fixos e o que está sendo feito, para que a previsão esteja sendo realizada, isso também é para ele, para que ele possa acompanhar os custos desses investimentos de custos fixos para controlar a redução, ok? Esse foi o foco do dia.

Leonardo, esta semana João comentou que recebeu uma multa de 500 mil reais porque em sua distribuidora ele estava emitindo apenas notas de venda e não havia nota de compra de mercadorias para revenda, então o fiscal pegou isso e o multou em 500 mil reais e como compensação bloquearam a emissão de notas e isso fez com que eles ficassem com muita mercadoria sem conseguir faturar. Esta semana a situação será resolvida, eles estão negociando a multa para poder pagar a primeira parcela e assim liberar a emissão das notas. Também houve um erro do Diogo com a contabilidade, que não informou que isso não estava sendo feito, e o Diogo também não cobrou a quantia que deveria ser feita nessa nota de compra para a distribuidora desde janeiro.
Olá, Leonardo, como você está? Bom dia. Aqui em Trevo, eu fiz com João um alinhamento, eu queria algumas melhorias no plano que fiz do orçamento, desde que fosse realizado, dos custos fixos. Ele quer incluir algumas coisas, certo? E como é um pouco na estrutura, visto que eu já havia feito, vai levar um tempo, eu comecei a fazer, mas então fui ajudar o Bruno no registro dos produtos, na engenharia de produto do sistema CH, no arquivo técnico do produto. Como já temos as informações, deixei o acesso com ele da planilha, fizemos o registro de 7 produtos e algumas correções no sistema que precisavam ser feitas, até apontei lá no grupo com João, para saber que vamos seguir esse processo para garantir, porque lá no sistema, na base de testes, por exemplo, já havia produtos duplicados, ele já tinha feito essa limpeza, os produtos que devem ser considerados como matéria-prima, certo? Então eu já fiz esse trabalho, já filtrei isso, então vamos ter cuidado ao registrar em um novo sistema. Na parte do plano de contas, o sistema tem os níveis de grupos, subgrupos, pelos códigos, no entanto, em alguns momentos, lá, você pode ver que está sendo considerado como um código de produto, que seria uma descrição de uma conta, no plano de contas, uma conta, é considerada como um subgrupo, seu código, certo? Então esses detalhes eu vou ver mais tarde com Matheus para ajustar. Mas já vimos algumas melhorias lá para o sistema, e há outras, um detalhe, por exemplo, que precisará ter para o controle de estoque de matéria-prima, que são os depósitos, certo? Depósitos de produção e depósitos de xisto, porque às vezes vamos trabalhar lá, baixando do sistema os produtos que foram consumidos, certo? Ele não pode baixar o ALME diretamente, ele tem que baixar o depósito de produção, não o de xisto, certo? Então estamos abrindo essa brecha com Matheus para ver se há essa função de depósitos no estoque, no controle de estoque, ok? Estes são os detalhes com os quais lidaremos.

Boa tarde, Leonardo, como você está? Na agenda de hoje, foquei no lado financeiro, para que possamos entregar as informações do balanço patrimonial, referente ao décimo mês. Há algumas pendências, mas há lançamentos pendentes do Chris, referentes ao mês nove. Eu fiz um relatório do que estava pendente, atualizei o balanço patrimonial dos meses sete e oito, e também liberei algumas informações da DRE e do CMV dos meses anteriores, pois não havia me concentrado nas agendas passadas. Então deixei essas coisas todas atualizadas. João não está aqui hoje, ele está viajando, mas volta na próxima semana, e é isso, a agenda foi tranquila hoje.

Leonardo, como você está? Retorno do Trevo de manhã. Terminamos o balanço do mês 9. Ele não tinha essa informação, mas conseguiu. E trouxe aqui para o balanço. No entanto, o estoque de pacotes, ele manteve o mesmo valor. Então pode ser que haja uma divergência de valores neste período. Mas considerei o estoque de pacotes do mês de agosto que ele nos repassou. Analisamos algumas informações, enviei para você, caso queira fazer uma análise também. Analisamos o crescimento de agosto para setembro. Ele fez uma contribuição financeira para o recebimento que entrou em dinheiro no mês de agosto. No entanto, analisamos o mês de setembro. Agora teremos uma análise mais concreta, colocando o balanço no mês de outubro, porque ele questionou um pouco o crescimento. Expliquei a ele que esse crescimento está no estoque e no IRCB, não no caixa, pois o caixa manteve o mesmo valor do mês anterior. Ou seja, ele aumentou com a entrada do VERB, aumentou o estoque e o IRCB aumentou porque ele parou de fazer antecipações. Foi um período em que o dinheiro começou a ser mais presente no caixa. Embora tenha aumentado o estoque neste período do mês de setembro, agora, no mês de outubro, começaremos a ter uma visão mais clara e linear em relação à operação com esse capital que entrou.

Perfeito, Gilson. É importante manter o equilíbrio e o P&D atualizados para que possamos fazer um cronograma mensal de gestão sagrada. E esta é a parte mais essencial do projeto agora com João, um cronograma mensal de gestão sagrada. Toda terceira semana do mês deve ser um cronograma de gestão. Portanto, neste mês teremos que encontrar uma maneira de avaliar o P&D e o equilíbrio do mês passado.
Sobre o CH, também é importante inserir no grupo a análise do sistema que estamos realizando para poder mostrar a João quão importante é nossa intervenção, o quanto colaboramos e evitamos problemas, e quantos conceitos são importantes na integração, na implementação do sistema.

Senhor Wilson, um ajuste importante, uma correção importante neste caso da Demonstração do Resultado do Exercício (DRE) é que o suporte financeiro não é uma receita e a retirada de capital não é uma despesa, a retirada de fundos acima do provável, isso já foi corrigido, isso já está correto também na aprovação?
Na DRE está correto, sim, esta situação, é apenas no balanço que mostra o saldo em dinheiro, certo? É quando o valor da contribuição de um mês para o próximo aparece, certo? Havia este valor em dinheiro, no saldo bancário. E este saldo bancário, ele refletirá no estoque, certo? Porque vai aumentar o estoque, vai parar de antecipar, certo? Então, é apenas no balanço patrimonial, que, a partir do momento em que este saldo entrou, além do saldo bancário que deu esse crescimento para a empresa, depois de considerar este saldo, a empresa cresceu, 800.000 está lá, certo? E este 800.000, 400.000 é estoque, que cresceu de um mês para o próximo, e 400.000 é a receber. Então eu disse, João, você tem uma média de 1,5 milhão, 1,5 milhão, e então foi para 1,9 milhão. Algo aconteceu, porque naquele mês você não teve uma alta venda para gerar um A RECEBER, a menos que algo relacionado às antecipações que você fez, e que agora você não fez mais porque agora tem dinheiro em caixa. Então continuei fazendo essas provocações para ver se ele se lembrava de algo, para ver se poderíamos encontrar o motivo do A RECEBER ser 1,5 milhão em um mês e 1,9 milhão em um mês.

Perfeito Gilson, neste caso é excelente, bem conduzido, é importante que não apareça no R&D, ótimo, correto. Em relação ao balanço, sempre aparecerá porque é o dinheiro que está dentro da empresa, certo? E o balanço tem a função de indicar onde estão os recursos dentro do negócio, dentro da operação. Então, na verdade, ele irá adicionar ao balanço, irá aumentar o ativo, o caixa, ou se este caixa for para comprar estoque, certo? Então também aparecerá lá, se esse caixa já se tornou estoque, já saiu do estoque, já se tornou venda, irá aumentar o balanço, mas na verdade irá aumentar o ativo. Claro, não é um aumento real, é um aumento artificial, porque é baseado em contribuições, certo? Mas, na verdade, irá aumentar o ativo e aumentará o patrimônio líquido. Então, o protocolo correto é precisamente este, rastrear o que aconteceu, da maneira como foi feito, e identificar que, na verdade, foi uma contribuição e não um crescimento. Como colocamos essa situação para registrar? No próprio relatório de análise mensal, que precisamos fazer, bem como no único, no tributo também, precisamos destacar que o aumento deste mês não foi um aumento devido ao crescimento, mas foi uma contribuição externa do parceiro.
Em outras palavras, precisamos registrar esta notificação para evitar dúvidas adicionais, evitar retrabalho e até mesmo evitar uma interpretação equivocada. Resolvemos isso colocando-a em um relatório e enviando-o ao cliente.